小心
鬼先生
是我殺的
有本事
就來取我的命
乖乖地隨我們回千閻窟
還能少吃點苦頭
你曾跟我說過
你師父讓你下山
是為了找你的道
渡你的劫
是
那斬妖除魔
算不算是你的道
濟世救人
又算不算是你的道
他們棄母留子
養蠱害人 殺人越貨
沒有人倫禮法
罔顧血脈親緣
他們劃地為王
在那方寸之地中
行這世間最骯髒
見不得光之事
這等行徑
較之妖魔如何
有過之而無不及
所以
你要幫我
我需要你
你要我怎麼做
我要你做我手中的利刃
刺穿遮蓋在
地獄上空的蒼穹
我要一束天光灑下
照得那群妖魔鬼怪
烈焰焚身
無處可逃
小阿笙
這麼多年不見
你還真是長進不少啊
金輪
真巧
又見面了
不巧
這裡喚作無水崖
崖高萬丈
深不見底
雖叫無水
卻勝似有水
什麼意思
蟲海密布
即便是洞虛境的高手
掉入其中
也難活命
就憑你
是我們
金釧伏魔環
天音山的鎮山之寶
竟在你身上
這般寶物落在你手中
可真是太浪費了
相傳這伏魔環
能召喚神龍白虎之力
能將入陣者的血肉碾碎
但你功夫不到家
只是徒有其表罷了
我雖沒有神龍白虎
但有元儀雙劍
還撐得住嗎
沒事
小阿笙
你想弒父嗎
他是你父親
小阿笙
你沒告訴你朋友
你的故事嗎
怎麼
你也覺得弒父有違人倫
羞於張口嗎
父親
你也配
這麼多年來
你生了多少兒子
就害了多少女子
我僥倖從母體內
活了下來
卻不料
出生那日
竟又是掉入了
另一個魔窟
你視我們如螻蟻
待我們如豬狗
在你的眼中
所有的孩子都不過是你
用來成神的墊腳石
在這個千閻窟中
沒有綱常倫理
沒有血緣親情
父不像父 子不像子
何等扭曲 何其噁心
你這樣的人
也配稱為父親
配不配還輪不到
你說了算
我給了你生命
給了你棲身之所
哪怕你有滿身的怨憤
哪怕你在我身邊
活得像條野狗一般
你也是我的孩子
血脈親情是斬不斷的
就算你不承認
它也永遠存在
我剛逃出生天的時候
夜夜輾轉難眠
我師姐常常會講故事
哄我入睡
在那些故事裡
我最喜歡的人物
就是哪吒
哪吒為救百姓
斬殺龍王的兒子
卻被父親誤會
不分青紅皂白地
怪罪於他
哪吒滿心悲憤
剔骨還父
削肉還母
從此斷了這身血脈孽緣
我很羨慕他
有這等通天的本事
不像我
明明那麼厭惡你
卻還得
帶著這身血脈活著
不過
我後來想到了
一個好辦法
如果你死了
那這身血脈不就斷了嗎
所以
為了我能睡個安穩覺
請你大發慈悲地
死一下吧
金輪 助我
你
怎麼
被同心咒
傷到的滋味如何
是不是很絕望
很想罵人
什麼時候
什麼時候做的
好
好啊
不愧是我夏玄子的女兒
夠聰明
也夠狠毒
我要殺了你
那你也得
有這個本事才行
今時不同往日了
如今我為刀俎
你為魚肉
你的命都握在我的手中
除了搖尾乞憐
你還有別的選擇嗎
你以為我會怕你嗎
難道
你會為了我殉葬
和我一起死嗎
小阿笙
為父之前
的確是看輕你了
甚至在這
一百多個孩子之中
只有你是最像我的
但可惜
你還差了些道行
金輪
快殺了他
殺了他 你會死嗎
阿笙
快動手
我牽制不了他多久了
阿笙
快動手
快
快啊
成了
金輪
抓緊我
又白又胖的大饅頭
饅頭
看著不錯啊
小哥
您嚐嚐
饅頭怎麼賣
您拿著啊
三文一個 五文倆
貴啦
這還貴
買多能不能便宜點
那你要多少
全部
三兩薄荷葉提煉
保管提神又醒腦啊
勁不夠大
隨便看看
有什麼喜歡的
這個正好
這可是上好的兵器
你選好了
這個手感很好
師父在上
今日可願收小安為徒
師父
如果你今日不答應
那我明日便再問你一次
師父
那我去幫你磨劍了
客官來了
幾位客官 泡點什麼茶
掌櫃的
包店
不好意思
給您添麻煩了
四合書庫
每隔五年開放一次
每次開放十日
所以我們必須在十日內
背下完整的《無雙秘錄》
這次北襄之行
我們一共有三十六人
兵分三路
但是現在
只到了二十人
那些沒有來的
恐怕永遠都來不了了
既然我們來到了這兒
就不能辜負他們的期望
把他們那份也要背下來
帶回中原
《無雙秘錄》共一百二十卷
天文 曆法
算術 匠術 文學
各品類數目不一
除了原本安排好的
還有誰
能多背一些
天文卷
我還可以多背三卷
好
柴昱天文五卷
改為八卷
曆法二十四卷
我全包了
真的嗎
不要勉強
沒問題
相信我
好
我可以多背五卷天文
就剩下算學和匠術
大家還有誰能多背幾卷
匠術給我加五卷
算學
給我加六卷
這是崇靈谷的醒神丸
可以短暫地提升腦力
藥效發作需要時間
所以大家在出發前
先吃下
到了書庫正好可以見效
請記住
此藥雖然厲害
但不能多吃
一人最多吃三顆
再多
身體就受不了了
你拿那麼多幹什麼
歲數大了
記性不好
多拿幾顆有備無患嘛
我不用了
我記得住
這次
無論如何
都要把《無雙秘錄》帶出來
哪怕搭上這條性命
諸位
如果
書庫的關閉時間到了
或者你感覺
再也無法記憶
更多的內容
就直接回到這裡
盧綻英他們會提供筆墨
供大家書寫
我們會一直守在這裡
有任何問題
知會我們便是
諸君此去
磨難重重
今日所作所為
或許會搭上性命
卻未必史書留芳
但請大家相信
這一戰
是為天下百姓而戰
為我人族未來而戰
諸君大義壯我人族
太史錢
在此拜過
壯我人族
九死不悔
壯我人族 九死不悔
書庫開了
走走走
快快快 快點 快去
書庫開了 去看一下
是 走走
諸位
人族中興之路
由此開啟
眉山君
站住
一
二
英姐
您老又有什麼吩咐啊
我問你
我今早送你的花呢
扔了
扔哪兒了
在這兒
英姐
這花真好看
好看
這次的任務非比尋常
將他們送進書庫
才堪堪算是過了第一關
後面若是仙門的人追來
怕是少不了一場惡戰
我在想
要不要把小安
送到別的地方去
我是妖
我可以保護好自己的
別耍小孩子脾氣
妖的命也是命
我們送你 帶你上路
就是想讓你好好地活著
你若因為我們而喪命
豈非事與願違
那還不如當初
不帶著你一起了
我不想走
我沒有家
沒有可以去的地方了
我雖然不知道
你們說的什麼大事
但
師父護著你們
我也會護著你們的
我雖然法力一般
但我可以端茶送水
大不了
磨墨 打雜 送飯
我是不會給你們
添麻煩的
行了
她想留就留下吧
大不了跟在我身後
我保護她
那你最好
早點把她收了做徒弟
不然等這事結束
大家一分散
她又沒地方去了
那可不行
我整天屍山血海蹚著
哪能帶上她啊
把她帶回你家吧
那也得小安願意才行啊
我看她現在就想跟著你
怎麼辦
師姐讓你傳話的
不要冒險 盡快回來
快回來
我很擔心你
師姐在哪兒
帶路吧
我
爺
急著走什麼
好 好 好
好 好
對 多陪公子喝點
下次再來啊
要不
我們進去找找
怎麼可能在這兒
少宗主心裡面
只有姜師姐一個人
怎麼會呢
少宗主
徐奉來信說
林慕寒找到了
人就在鳳凰城
在鳳凰城
哪兒找著的
這倒沒說
不過說無雙會那伙人
已經到了鳳凰城
我們得快點趕過去
若是在路上
截住他們就好了
現在人到了鳳凰城
怕是少不了大動干戈
白師兄不必過於憂慮
一夥入魔者
還怕他們不成
說得在理
入魔者
你醒了
陸前輩
感覺怎麼樣
好多了
還有點疼
你傷得那麼重
自然會疼了
既然醒了
不如先把藥吃了吧
苦
怎麼會苦呢
你又嘗不出味道
怎知不苦啊
方子是我配的
苦不苦我能不知道嗎
那好吧
我來吧
我們這是在哪兒啊
在我一個朋友家
我睡了多久了
五天了
那些人是怎麼死的
我去看了他們的屍首
發現他們中了蠱
一種很陰毒的蠱
一旦中了
一生都無法擺脫
有人殺了他們的命蠱
所以他們就死了
誰殺了他們的命蠱
現在還不知道
別擔心了
有我在
對了
他們把畫給毀了
你喜歡
你喜歡的話
不如我再給你畫一幅
真的
太好了
以後
我應該怎麼稱呼你啊
稱呼
陸大人 陸前輩
都不能叫了
我全名全姓地叫吧
又顯得咱們不熟
你那些親近的朋友
都怎麼稱呼你
我和父母 師父
在一起的時候
年紀還小
除了楮英
也沒有什麼
其他的朋友了
蘇太乙叫我師父
楮英就叫我老陸
那以後我就叫你
千喬
怎麼了
你不喜歡
沒有
我挺喜歡的
從來都沒有人
這樣叫過我
那以後我就這麼叫你
千喬
你要的衣服
多謝
麻煩把這件衣服
給屋裡的姑娘換上
好
這個人
吃飯囉
不吃啊
嫂子
你醒了
你是
叫我小沙就行
這裡是我家
你那天受傷了
陸哥帶你回來的
是這樣
多謝
客氣什麼
我和陸哥親兄弟一般
他的事就是我的事
他的仇人就是我的仇人
他的家眷